---
layout: resume
title: 单思义的在线简历
permalink: /resume/
---

# 单思义

<p style="text-align:center;color:rgb(93,93,93)">一个热爱生活的极客</p>

---

## 联系方式

- 手机：16602843341
- Email：keith@thxopen.com
- 微信：thxopencosplay

## 个人信息

- 男/1991
- 本科/中南林业科技大学 人力资源管理
- 专科/长沙商贸旅游职业技术学院 软件工程
- 技术博客：[http://thxopen.com](http://thxopen.com)
- Github：[https://github.com/ssy341](https://github.com/ssy341) 
- 期望职位：Java高级程序员，架构师，项目管理    
- 期望城市：成都

## 工作经历

### 成都升圣元供应链管理有限公司（2019 年 6 月 ~ 至今 ）

- **职位**：项目经理
- **工作内容**：项目管理，系统维护，系统集成，技术顾问

### 成都博智维讯信息技术股份有限公司（2016 年 2 月 ~ 2019 年 5 月 ）

- **职位**：开发组长
- **工作内容**：项目管理，负责系统架构设计，需求规约，组织项目开发

### 幸福纪科技有限公司 （2015 年 6 月 ~ 2016 年 1 月）

- **职位**：Java后端开发工程师
- **工作内容**：系统功能设计和开发，APP接口开发与对接

### 方欣科技 （2014 年 6 月 ~ 2015 年 5 月）

- **职位**：Java后端开发工程师
- **工作内容**：系统功能设计和开发

### 长沙大家物联网络科技有限公司 （2012 年 2 月 ~ 2014 年 5 月）

- **职位**：Java Web开发工程师
- **工作内容**：系统功能开发


## 项目经历

### 仁寿县检察院检务文化系统集成

2019-2020&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;成都升圣元供应链管理有限公司&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;项目经理

- **项目描述** : 

    网络的飞速发展给各国信息化进程带来了新的机遇和挑战，从整个世界范围来看，推进政府部门办公网络化、电子化、多媒体化的工作已日趋深入。政府上网工程将逐步开展电子政务，提供便民应用服务，终端多媒体交互。针对该项目推出的多媒体终端发布系统，解决内部公告通知，广告宣传，政务介绍，办事流程，楼层指引，人机交互留言拍照，多媒体多终端播放。对政府部门都能起到好的宣传作用和积极影响。

- **工作内容** :

    负责项目管理，把控软件开发进度，需求确定，项目进程推动。系统的安装，调试，测试，操作培训，技术支持，软件服务器部署、搭建、终端硬件采购。参与客户需求调研，制定实施方案。

### 四川省红十字会安全教育工具软件包研发

2019-2020&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;成都升圣元供应链管理有限公司&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;项目经理

- **项目描述** : 

    学校安全教育工作是全社会安全工作的一个十分重要的组成部分。它直接关系到青少年学生能否安全、健康地成长、关系到千万个家庭的幸福安宁和社会稳定。该项目就是针对这类问题开发出的教育安全工具包。

    特点：
    - 使用便捷
    - 互动性强
    - 内容丰富


- **工作内容** :

    负责项目管理，把控软件开发进度，需求确定，项目进程推动。系统的安装，调试，测试，操作培训，技术支持，软件服务器部署、搭建、终端硬件采购。参与客户需求调研，制定实施方案。


### AI API平台

2017-2019&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;成都博智维讯信息技术股份有限公司&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Java后端开发工程师

- **项目技术栈**：

    SpringBoot，Redis，Mongodb，Rabbitmq，Nginx，Mysql，Tomcat，Layui，Bootstrap，微信小程序，Intellij Idea，Jenkins

- **项目描述** : 

    AI API平台旨在为客户提供物料智能识别的API服务接口，并提供服务器运行状态，以及接口的调用统计和日志查看。
    
    系统主要分为以下几个模块：
    - 客户个人中心，后台管理，服务管理，API服务

- **工作内容** :

    在本次项目中担任研发组长，负责项目框架的搭建和技术的选型，功能需求确定和编码实现。从需求分析，提出解决方案，开发项目，项目上线，再项目维护，一版一版迭代，实属不容易。项目组有8个成员，后端开发2个，测试1个，前端1个，产品1个，AI算法工程师3个。在开发中负责API服务接口开发，服务管理，和后台管理的部分功能。由于系统需要承受高并发，大批量接口调用，在技术选型时，采用了队列加负载均衡来解决这个问题。确保项目在大批量、同时不同识别接口请求的前提下，可以尽快的处理图片的识别，并推送结果。

### CRM系统

2016-2017&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;成都博智维讯信息技术股份有限公司&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Java后端开发工程师


- **项目技术栈**：

    Spring，Spring MVC，Redis，Nginx，Mysql，Tomcat，EasyUI，微信公众号，Intellij Idea，Jenkins

- **项目描述** : 

    CRM项目为企业提供一整套营销业务信息系统方案。该项目包含TPM（费用管理系统）、DMS（经销商管理）、HR（人事绩效管理）和SD（销售与分销管理）四个子系统。
    主要负责DMS（经销商管理）系统，提供经销商订单、合同、返利、促销等管理，并为经销商提供如对账、费用查看、公告查看、投诉建议等服务，以达到提升客户满意度的目的。

- **工作内容** :

    在本项目中负责订单和促销管理模块相关功能开发。订单和促销都是比较复杂的业务逻辑，订单由商品和礼包组成，商品又依赖多种类型的促销政策。订单的生成，需要商品数据，促销数据，价格数据。这些需要快速，并准确地读取，为解决购物车和下单的流程顺畅，采用缓存，保证数据快速获取的同时还要保证数据的有效性。政策和商品信息支持快速同步更新，支撑众多经销商同时下单不会系统崩溃。


## 开源项目

- [Datatables中文网](http://datatables.club)：提供中文文档及技术解决方案
- [个人博客](http://thxopen.com)：记录工作、学习中知识点，分享传播知识

## 技术文章

- [请停止学习框架 - Stop Learning Frameworks（翻译文章）](http://thxopen.com/life/2019/05/14/stop-learning-frameworks.html)
- [移动端怎么用fiddler抓包](http://thxopen.com/tools/2020/07/03/use-fiddler-get-phone-app-http-request.html)


## 技能清单

- **计算机基础** ：熟练掌握计算机网络、数据结构和算法
- **Linux** : 熟练使用 Linux 操作系统，熟悉常用的Linux命令
- **Java**：熟练掌握 Java 基础知识、Java 并发、JVM 调优
- **数据库**：熟练掌握 MySQL 数据库以及常见优化手段，Redis 使用经验丰富 ，了解 MongoDB
- **框架**：熟练使用 Spring、Spring MVC、 SpringBoot、SpringCloud、MyBatis、JPA、Spring Security 等框架
- **分布式**：熟练使用 Dubbo、Zookeeper、消息队列 ，了解Hadoop、HDFS、MapReduce、Hbase
- **工具**：熟练使用 Git、Maven、Docker、Jenkins等常用开发工具
- **前端**：了解使用 ES6 以及 React、Vue等常见前端框架

## 个人评价

- 专业水平：热爱互联网行业，有8年互联网从业历程，有丰富的软件开发经验
- 管理经验：有团队管理经验，良好的组织协调能力，较强责任心与良好的职业道德，善于学习和总结经验，带领团队完成任务目标
- 综合能力：思维活跃，性格开朗，良好的交际能力，擅长合作伙伴及内部团队的沟通协调
- 个人喜好：爱好运动和影视，喜欢音乐

## 感谢阅读

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！