---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第三天《如何在生活中学习运用知识》
categories: life
tags: [21天成长营]
---


## 思考的问题：

- 今天的早饭吃的什么？开心么？

一个糯米粑粑，一个蛋挞，半个麻花面包，一碗麦片，蛋白粉，牛奶混合物

填饱肚子，当然开心，每天按时吃早饭也是善待自己的一个方式

- 有什么你平时经常运用的知识是从从书上学习到的？

大部分知识都是从书上学习来的，我们的教科书，专业书籍等等



## 学习总结

对于今天的课程，给我带来的思考有两个方面：

- 第一就是学习源于生活，我们用知识解决生活中遇到的各种问题

- 第二就是原生家庭带来的影响

首先说说第一个方面：

有些话说得好，书到用时方恨少，学无止境，活到老学到老，终生学习，等等之类的都是在描述，学习无处不在。宇宙很神奇，他没有告诉我们锯子怎么做出来，但是有种带齿的叶子却能割破手；他没有告诉我们怎么在天空翱翔，但是却有鸟这种生物存在，它可以在天空翱翔；推荐一部电影《流浪地球》，为什么当人类没有可以生存的空间了，他们要带着地球一起在太空游走，地球那么大，一起走岂不是太异想天开了？看过的小伙伴有没有想过为什么呢？因为地球的多样性，他本身就是问题的解决方案，有些我们已经发现，有些我们还没有发现。所以当人类到达一个新的宇宙空间，最大机遇能够存活下来，就是带上地球一起出发。人类在地球上待了很久很久了，才总结出的这些，如果从0开始，人类很可能就灭亡了。关于这类的思考，小伙伴们有其他脑洞大开的想法呢？可以一起讨论讨论

其次是第二个方面：

“原生家庭”这个词语我也是近1年才进入到我的词典，感觉随着我的一次关注，渐渐的出现的次数越来越多，今天在课程中也提到了这个词语，所以我也想谈谈我的感触。

说到这个感触实际上和我两次事情有关系。第一件事就是我接了一个活，我在这个团队里充当项目经理的这么一个角色，但很不辛，这个项目失败了，而且还闹的跟朋友的关系也有些僵。第二件事就是我从程序员转行销售这件事，这件事后，我和我妈妈的距离拉近了。

通过这两件事我明白了很多事情，首先是我的一个致命缺点，我会用自己的要求去要求别人。这样当别人达不到我的期望时，我会很失望，然后我自己再默不作声的去完成这些没达到预期的事情。应该能看出来，这是完美主义的典型特征。我压抑着自己，即便别人没有达到，我作为领导者，又没有说出来，而是自己去完成。这就导致别人认为他没有什么问题，或者说这是他们的最高水平了，而我却还是不满意。所以通过这件事情我明白了，如果有意见不同或者自己有什么想法要表达出来，你不说，别人也猜不到啊，而且也不要去随意猜测别人的想法，如果你觉得和你不一致，主动询问，为了解决问题，达成一致才是最终目的。

为什么我和我妈的距离拉近了呢？我思考了下，因为我换位思考了，去理解妈妈的角色所思考的问题。而且因为和妈妈做了同一个事情，让我也了解到她的工作内容。工作内容一致，使我明白以前为什么是那样的，自己置于同样的处境就明白了。

那这两个事情和原生家庭有什么关系呢？后面慢慢发现，我之所以完美主义是因为我的成长环境导致的。从小爸爸严厉，除了打就是骂，然后成绩也是不理想，从小没有得到认可的一个成长环境，长大以后就会不自信。然后因为很少得到认可，所以在爸爸妈妈的眼里以为是不优秀的，为了博取这个认同，会提高自己的做事方式，但这个是无止境的。久而久之，我的性格也就成型了，不过我现在也知道了，任何事情都是有两面性的。完美主义也不例外，正面说，做事认真，人靠谱，交给的任务，放心的让他去完成。反面，由于对自己的要求极高，常常陷入一种困境，当然如果能控制住，这是一个不菲的潜力，任何人都是无法超越的。之所以认识到这些问题，我慢慢发现我的家人实际有是这样的，但是家人已经在慢慢老去，他们是没办法改变的，所以我还年轻，我还可以塑造，既然我已经知道这些问题所在，那我就想办法避开他，化压力为动力，化干戈为玉帛。所以我现在也很感谢去年的我，选择了改变，鼓起勇气，踏上新的征程。经历过这个改变，我认识到原生家庭并不可怕，你需要勇敢拥抱她，接受她，慢慢感受她，爱她，相信你也会有所收获。
