---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第二十一天《毕业》
categories: life
tags: [21天成长营]
toc: false
---

我叫单思义，今年28岁，目前游走虚拟世界与现实世界的边缘，性格与活泼的人相比稍显不活泼，有点内敛，有时候听从内心的声音指示变成不可思议的超人让我和自己作战，我总感到有些吃力，不过我总能想尽办法去战胜我自己。

很快，今天已经是第十九天了，为期21天的成长营就快要结束了。时间过的真快，我现在还能想起开班的那天晚上八点钟，我们一起开着视频，各自互相认识，聊着天，总共说了2个半小时。那天我太激动了，所以我晚饭都没吃，我一直到结束后才去把饭吃了。

从一开始的公众号文章，抱着试一试的心态发送了自我介绍报名参加这次成长营。看到丹丹的经历，我也是很想知道她是怎么一路走过来的。虽然一开始被课程的安排吓到了，21天怎么可能完成那么多任务呢？感觉每天就扎里面了，会不会给自己带来困扰呢？即使被诸多疑问所吓到，但我思考了几天后，我还是决定试一试，反正我也不损失什么。因为这个疫情大家都在家里面，不出门，不见面。虽然已经恢复了线上的工作，但我只要控制好时间不就可以了吗？由于复工后我还是会每天很早起来，那我就先把这个时间提前调整过来，等到要上班了我就不会那么困难。于是我就把我的介绍发了过去。

发出去自我介绍后，我也就没有在意这个事情了，直到3月10日前几天我收到了加入的邀请，我感到十分的惊讶与惊喜，没想到我还加入进来了。因为一开始说了只选15个人，然后还要经过筛选，所以我这个人感觉真的没报什么希望。既来之，则安之。我期待3月10日来临，来以全新的面貌去认识大家。在开班的时候，我有幸作为第一个发言人，首先做自我介绍，然后说一个有趣的事情，然后再说一个未解决的问题以及21天的一个小目标。这就是我进入成长营的一个开始，21天的奇妙之旅就此开始。

今天是第19天了，这19天来，我每天参与学习以及学习分享，而且还有机会作为点评人去点评别人的分享。这个过程很棒，不仅能够表达自己的感受，还能去看看别人对待同一个事是什么样的看法。你有一个苹果，我有一个苹果，互相交换，我们各自还是只有一个苹果；你有一个想法，我有一个想法，互相交换，我们各自就都有两个想法。所以在这些天，我接受他人的点评，也去点评他人。每天都有新的感悟，也有新的知识的输入，学习别人好的思想和方法。

那我经过这些天有什么收获呢？除了一些理论上的学习方法和大家的思想的交流，直到昨天我知道了我收获了什么。我翻着我每天的学习笔记，每天的分享和总结，还有小伙伴的分享和总结，我发现一个特点，大家都有在改变，虽然这个改变是很细微的，但是我确实发现了，包括我自己，我渐渐明白我这个成长营他的目的。我不知道是丹丹故意这么设计的还是她无意为之，毕竟同一个课程对每个人所传达的东西是不太一样的。那我发现的特点就是，通过丹丹每天的课程，我们都有在分享和总结，而这些内容都是以以往的经历和经验去做的评价和分享。那么这个输出的过程就是回顾自己的知识点，以及过往。有个词语叫做”复盘“，我想我看到的特点就是这个词语”复盘“。我开始发现，这19天的分享和总结其实就是对过去的复盘。事情有做的好的，也有做的不好的，不好的拿出来思考，为什么做的不好。做的好的拿出来分享给其他人，给别人一种思路，就是一种相互的学习和成长。说到这里，我又想起一句话出自《礼记·学记》：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”所以当大家一起学习的时候，就能取长补短，一起进步。其实我们的生活也是这样，自己往往觉得可以战胜一切困难，不把遇到的困难说出来，感觉说出来是一种弱的表现。其实并不是这样。每个人都有遇到困难的时候，一起度过就好了，没什么大不了。所以现在我不这样想了，越是困难的时候，越是要寻求帮助，虽然不能立马解决问题，但是大家提供的思路和以往的经验就是解决问题的钥匙，如果一直陷于困扰，只会越陷越深，无法自拔。

参加这个成长营让我明白了这个，我成长了，我开始认识自己，接受自己。与此同时理解别人，接受别人。大多数的行为并不能就定义为是正常，而那些少数的就定义为不正常。扔硬币第一次是正面，那第二次扔一定就是反面吗？不一定的，我们遇到的任何事情都是这样，你没遇见不代表不存在，你不认同不代表是错的，你可以不认同，但是你不能否定他的存在，你也更不能让别人跟你保持一致。每个人是不同的个体，不是完全一样的。

这次我参加成长营也是我的一次成长，我真正开始成长要从一件事说起。可以说这个事是一个导火索，然后引起了连锁反应，以致我后面还选择了改变职业，在这一系列过程中让我的问题一个个都暴露出来，我不得不一个个去解决。每解决一个问题，我就成长了一点，当然问题不是你发现了就能解决，它是一个过程。

那是一个再普通不过的月份，上着班，加着班，该玩玩，该耍耍。然后一个朋友找到我做一个软件，我简单了解后找了几个朋友一起商量可行性，在得到朋友的支持后，我们几个人就开始了这个项目开发了。但由于我是第一次独自带领做项目，没有实战经验，虽然能把工作中的工作方法带到这个项目中，但还是避免不了一些问题。但在做这个项目的时候我并没有意识到这个问题，在开发过程中出现了很多艰难的时刻，有几次都濒临崩溃。但最后还是勉强交货了，然后朋友自己找了一个人单独去运营维护。我和我的朋友就抽离出来继续正常的工作。不过从后面结果来看，项目其实还是没有做好。先不说这个结果，主要是软件开发的过程让我很崩溃，也就是这次让我发现了我的问题所在。事情结束后我陷入了一个低谷，感觉很多事情都不是很顺利，也没有什么心情，感觉在朋友面前也抬不起头，因为这个事情我没有弄好，我觉得不好意思，现在都不知道朋友对我是什么看法，后面也没怎么联系了。

这次事后，我也跟一些人谈起这个事情，对这个开发过程进行复盘，在复盘的时候发现了诸多问题，我存在的问题较多。

首先，我是一个完美主义者，所以我做事很认真，同样我还用我的要求去要求了别人，这是第一个不妥的地方。

其次，我不善于表达，不喜欢沟通，很多东西没有说出来，而是自己独自承受，或者说我以为别人理解懂我能够理解我，我不说，别人也知道。这个是个很不妥的地方，比上面那个更严重。

因为这两个问题，在开发过程中没有做完的工作，出现的问题，和需求的增加，因为朋友工作忙，但其实我也工作忙，我一味考虑别人，我就没说，没有说我也忙，我需要大家帮忙，以为他们在群里看到这些会懂，会自觉，结果他们没有动静，我只能自己把这所有的事给做了，然后还在心里面责怪朋友太懒惰了，太不理解人了。

当我意识到这两个问题的时候，我觉得太严重了，而且我发现这两个问题在我的工作中简直深入骨髓啊。我几乎完全崩溃了，我一直觉得我做事没什么，直到自己意识到这个，我发现我太失败了，为什么我是这么一个人，我开始责怪自己，恨自己。但是这个没有持续很长时间，我很快就调整过来了，感觉这是我这么多年来第一次认识到自己的问题，所以我开始针对性的改善。要知道这可是一个颠覆性的认知，对我来说是推翻了我之前所有的做事方法，要重建我的框架，所以要改善也是很不容易的，也就是这个改善的过程让我的缺点越发严重，我觉得别人不理解我，不考虑我的感受，我感到很难过。随后我就离职了，离开了我工作了3年4个月零1天的公司。这个时间是我特地计算的，懂的人可能能看出一点猫腻。

接下来的一个月里，我处于极度迷茫的状态，为了下一份工作我也有准备，我并不是裸辞，我给自己准备了3个月的缓冲期，不工作我还能很轻松的过三个月，所以找不找得到工作，我没什么压力，但是我内心又感觉有一座高墙，我怎么都翻不过去。也就是这个时候，我改行了，我选择跳出舒适区，去挑战自己，去做自己一辈子都没想过要去做的事情。我也知道做销售很难，也很锻炼人，但我想证明我自己，那我就从零开始，看究竟结果怎样？现在已经10个多月了，由于是一个新领域，我保持空杯心态，那问题一个个就像长青春痘一样，一下子都冒出来了。我慢慢开始认识到以前的问题，越发看得清楚明了。这10个月我边学习新的行业专业知识，边发现问题，边改善问题。这十个月我的成长很快，进步也很大，我变得更加自信了，也更喜欢沟通了。由于要跟客户沟通，所以我逼着自己去跟不同的人交流，慢慢的这方面也就改善了很多。所以当加入成长营的时候我在做完介绍后，大家并不觉得我内向或者内敛，反倒觉得我很阳光，开朗。可能我是真的改变了，我自己都还没有察觉到。可能也正是因为我内在的改变，让我参加了这次成长营，换做之前，我是不可能参加的。现在我已经想象不到那段时间我是怎么坚持过来的，只能说，341，你真的很棒！

当然经历了低谷，又陷入了迷茫，然后到我意识到自己的一系列问题之后，也得到一些小小的改善后，我就开始不断找各种方法来改善自己，也就是在这个疫情期间我看到了丹丹发的公众号文章，我愿意尝试一下，看能不能找到能够改善自己的方法。在没有参加成长营之前，我用自己的方法也让自己也得到了些改善，最明显的就是我和家里人的关系改善。因为开始沟通了，感觉关系不是那么难了，相处也不是那么难了，有话都好好说了。当然也会有争吵，以前是吵一句要冷战很久，现在是吵完关系更好了。我感觉我和家人之间的那个薄膜一下子没有了，就像拨开云雾见青天的感觉。再加上这次疫情，自从工作后和家人在一起的时间就没有这么久过，这越发让我把家庭关系给弄的越来越融洽了。而且因为这个疫情，我跟我外甥女的关系也得到改善，让我提前做上了”实习爸爸“，这也是一个意外的收获。通过这两个关系的改善，我心里舒畅多了，十多年的结一下子打开了。沟通不在是什么问题，我开始喜欢沟通，喜欢表达自己的想法了。疫情对我来说确实是危机，让我感到社会的危险，也让我抓住了机遇。

不管是我自己发现问题去改善，还是参加21天成长营，都要保持积极向上的态度，对自己不抛弃，不放弃，要相信自己，接纳自己，认识自己。只有这样低谷对你来说只是一次通往更高点的一个起点而已。21天成长营即将毕业了，首先要感谢的就是举办这次活动的主办人丹丹，其次要感谢的就是参加这次成长营的各位小伙伴。没有丹丹系统的课程，我不能更好的认识和发现问题，没有大家的支持与鼓励，我不能一直坚持打卡，完成一次又一次对我来说不可能完成的任务。

谢谢丹丹，谢谢各位小伙伴，谢谢爱我关心我的人，谢谢大家！
