---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第九天《专业书学习》
categories: life
tags: [21天成长营]
---

## 饭前思考

- 1，请大家先复习一下碎片化信息的阅读方法，回忆一下我们是如何阅读一篇碎片化知识，以及一个主题的碎片化信息的。


- 2，你平时在学校里，学习专业书时，什么时候觉得很难，什么时候觉得很轻松？


## 搞事情

- 1，整理一篇关于今天课程内容的简化版本~

	以下是我总结的文字版：

	- 一，快速阅读不可靠
	
    	在有足够的知识储备的前提下，速读是靠谱的，如果本身基础比较差，不推荐速读。
	
	- 二，专业书的学习
		- 确定学习的目标和主题
			- 建立逻辑
			- 图形化记忆
			- 联想记忆
			- 刷题
			- 传授知识给别人
			- 阅读相关书籍
		- 学习中需要注意的
			- 耐心
			
	- 三，专业书学习的技巧分享
		- 收集书单
		- 按系统主题阅读
		- 实践，写论文
		- 对自己提问
		- 模仿讲学

	- 四，提高专业书的趣味性
		
		获得成就感

	以上是我整理出来的一个大体的思路.整理完成后，我脑子闪过的是我以前写blog的经历，这个和丹丹说的第三点专业的技巧分享是能够对应上的。原来我居然一直在用这么科学的方法，我简直太厉害了，怎么没早发现我这么厉害呢？

### 为什么我说这个能对应上呢？

我先说说我为什么写blog。

写blog的目的其实也是为了对自己所学知识的记录，总结和分享，这样自己在后面还可以方便查阅，不用每次都去网上搜索，这个很浪费时间。

- 1，那么自己的blog也是分主题的.比如我之前的blog分了工具篇，程序异常篇，心得篇。在工作中为了解决问题，往往会去学习新的技术，框架或者解决方案。这个过程有点类似收集书单。

- 2，然后学习这些框架，技术之后要应用到项目中去，最终项目验收，那么这个可以理解为考试交卷。所以为了较满意的答卷，我们往往在学习的过程中会花费大的精力，保证项目上线后不会出问题，稳定的运行。这个就类似于实践。

- 3，当然项目验收之后就稍微闲下来，这个时候我就喜欢把本次项目中遇到的问题进行总结，包括使用框架遇到的问题，工具的选择，可以提高工作效率的，等等。然后我就会按照主题分类，把这些记录下来写成blog。这个写blog的过程就类似于写论文。

- 4，然后一般的blog都会有一个功能叫做评论系统，这个会接受来访者的提问，或者分享。这个过程就类似于对自己提问，这样会发现很多自己没考虑到的地方。

- 5，当blog发的文章量到了一定的数量事，有些博主会选择制作教程，把blog整理成系统的，成体系的内容发布出来。这个就对应上了模仿学习，输入，归纳，输出，这个基本的学习流程就完成了。

### 关于对专业提高趣味性，我们是这样做的，原理也是类似奖励机制。

在学习一个专业的框架，或者说知识，我们会先设定一个目标-开发小游戏。首先，我们会学习理论知识，然后再学习框架，最后我们会向目标靠近，去独立完成一个小游戏。在做小游戏的过程就会用到前面所学到的知识，用这个小游戏把知识串联，实践起来。对于自己亲手做的一款小游戏，你是不是会感到非常的激动和高兴呢？


## 分享一下，今天有什么很享受的事发生吧~

今天在浏览一些视频的时候，总结了一个学习“拍作”技能的思路，已经分享到打卡

通过几天对视频剪辑的了解，有一些感悟。

当对一个知识进行学习的时候，就会发现会发掘出更多不知道的东西。一开始我以为学好剪辑就行了，随着深入的了解，发现远远超出想象。说得大一点就是拍电影，说得小一点就是Vlog。今天了解到vlog是blog演变过来，blog就是用文字的形式去记录，vlog就是用视频的方式去记录。

简单来讲blog最后的步骤就是排版，文章的排版会有利于阅读，也会吸引大家，然后就是细品内容。那么vlog最后的步骤就是剪辑，剪辑也可以说是对一个个小的视频进行拼接，然后组合成最后的视频。通过这一系列的探索，我觉得我的学习有点本末倒置了。一开始以为学会剪辑软件就能做出好的视频，其实不然，好的视频是需要好的素材，然后加上后期处理。我觉得blog和vlog的核心还是一内容为主。从文字上来讲，文字的修辞手法，文体风格，好的词语等都是可以让文章更好。那对于视频来说，视频的特效，拍摄手法，画面运动方式，镜头切换方式等也是让视频更好的呈现。

目前来总结，我把这个叫做“拍作”。拍作分为以下几个部分：

- 1，故事的构建
- 2，素材的收集
- 3，后期整理

一，故事的构建

这个我认识是最重要的，写文章要有中心思想，在拍视频之前也是这个道理，确定自己要拍摄的是生活记录，还是工具使用介绍，还是讲故事等等。

二，素材的收集

有了中心思想后，就可以开始拍摄素材了。可能看到大部分的拍摄场景，听得最多的就是，“咔”，电影也是由大大小小的场景组成的，不同的内容在不同的场景下拍摄，一段一段的。

三，后期整理

把所有的素材都准备好后，就是筛选组合拼接了。也就是我们说的剪辑，软件的使用只是方便我们处理素材，越专业的软件越能个性化处理。

总结出如上的思路后，那我就可以系统的去学习这个“拍作”技能。

