---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第六天《学习一门技能》
categories: life
tags: [21天成长营]
---


## 饭前思考

- 1，思考一下，你有什么擅长的技能吗？或者是，你认为是可以或值得培养的技能吗？

    电脑组装与维护。我从初二的时候接触电脑，那个时候只知道玩游戏，但是没有成瘾。到了高中的时候有电脑课，需要做PPT，于是开始研究怎么制作PPT。我做的第一个PPT在班上还得到一致好评。那个时候我对研究电脑产生了兴趣，我从高中开始购买电脑报，一致持续到大学，特别喜欢电脑报里的小技巧或者一些”手段“。我高二的时候还去拜师，跟师傅一起学习电脑组装与维护。等我上大学的时候，我的电脑技能已经是在基础线之上了，经常出现在女生寝室，帮忙修电脑。可能修电脑这个技能是我目前最出色的一个。

    但我今天想说个具体点的，修电脑这个技能真的很广泛，如果不能落到实处就是虚的，对于问题值得培养的技能，我想在计算机这个范围内选一个，其实也是丹丹在课程中提到的视频剪辑。

- 2，想一想，你可以学习一门技巧，你是喜欢书法还是绘画，手账还是写作，烹饪或者是其他的呢？先选一个吧，也许，未来有一天，机会到了，我们就真的学会了呢？

    那在这个问题里，我来回答我为什么要选择视屏剪辑这个技能去学习。

    - 第一：按照我的需求

        因为这次疫情，导致一个变革，就是我们的远程办公。那么有的企业在这个时候倒下了，而有的却崛起，从线下转到线上，不仅仅是沟通方式发生了变化，好像一切都发生了变化。虽然我们在很短的时间建立了一套线上办公机制，但都是属于首创，还存在很多问题。所以一天下来，工作效率不是很高，每天都很焦虑。以前我们还是2g的网络，我们都是靠文字传播，到后面3g出来，我们就是文字加图片，视频还是比较少的。可能大家熟悉的动图会有像视频的影子。随着4g成熟，5g的推出，视频的方式越来越不是问题，因为带宽足够大，给互联网创造了无限可能。所以视频一定是未来的一个趋势，以后等vr成熟了，各种虚拟场景等，可能就越发流行，不再实体见面，科幻片里的场景将成为现实。所以根据目前的需求，视频剪辑是制作好视频的基础需求。

    - 第二：从个人兴趣出发

        由于本来对电脑就非常感兴趣，而这个技能有些基础，只是从来没有系统的去学习过，通过系统的学习，可以针对性的提高这项技能，在以后的工作中发挥更大的价值。

    - 第三：从理论出发

        东西学了不用，那就是白学。以前大学的时候还选修过ps的课程，由于工作后几乎没有用过，现在基本是初级了，需要用的时候还是要去网上翻阅相关的资料。从丹丹第一个课程起，我们就学习到的一个学习理论：
    
        **目标 - 获取 - 提炼 - 归纳 - 输出 - 复盘 - 扩充**
    
        既然学习了这个理论，知道这个，而且也是被证实的，那我何不按照这个去做，可以极大的提升学习效率和最后的学习成果。


## 搞事情

- 1，选择自己喜欢的一种技巧，书法，绘画，手绘或者写作，或者是手账，视频剪辑等等，接下来的十多天，可以尝试着先学习，再通过这个技能帮助你完成每天的小打卡吧，或者，在打卡之中，记录下你的部分成长，让自己享受着，玩乐着学习吧。

    走马观花式学习还是不太推荐，正好借此机会，去实践理论，实践是检验真理的唯一标准。我在电脑上的学习其实也是这样，边实践，边踩坑，边总结，边成长，直到今天的我。

    等会在打卡区分享一个我和外甥女合作的小视频，外甥女平时喜欢玩玩具，所以我就给她录了这个视频，然后做了些简单的后期处理。

- 2，“老师经验丰富，所以当然要听老师的了”、“一个巴掌拍不响，所以你肯定也是错的”这两句话，我们听过很多次了，那么你觉得这两句话对不对呢？你的观点和态度又是什么呢？

    - 老师经验丰富，所以当然要听老师的了

        这句话不否认，但我不去赞同他。当随着年纪的增长，必然会有当老师的机会，这里的老师我理解为传道受业解惑者，出自《师者》。没有完美的人，所以任何人都有缺陷。我换了新工作后，由于平安的文化是师傅，徒弟这种，在平安做代理人不存在官大一级压死人，大家都是平等的。在平安的这些经历，让我有比较深的感触。在专业知识上，即便是我的师傅，也会有不知道的时候，那师傅确实会经验丰富，毕竟客户见得多了，也知道什么情况了。所以我开展工作的过程中，更多的是互相配合，而不是师傅说什么就是什么。即便不是在这个情况下，在当今这个社会，别人说的不一定是对的，听取之后还需要经过自己的分析最终转化成自己的知识。特别是这次疫情，有很多谣言，那么这个时候经常会有一句话叫”谣言止于智者“。

    - 一个巴掌拍不响，所以你肯定也是错的

        这句话小时候我妈经常说，小时候不理解，长大后慢慢明白了。分享一下当时为什么会说这句话，因为我小学的时候，在放学回家的路上跟同学打起来了，然后我被按到地上起不来，换句话说我没打赢，但是我心里就不服。回到家后我就告诉我妈妈，妈妈听到这个事情也很气愤，但是我妈妈是一个讲道理的人，于是就带着我去那个同学家搞清楚情况，为什么要把按在地上。通过我和同学的叙述，是因为我在走路的时候踢了一个石头，踢到同学了，所以同学就要打我，然后两个人就打起来了。妈妈得知情况后就说，是我的问题，“为什么要踢石头踢到别人……”。还没等这句话讲完，我一边哭，一边说，我不是你亲生的，你帮别个，不帮我……

        现在回想起来，觉得自己还是挺好笑的。回到这个话题，不能说我肯定是错的，而是我肯定是有原因的，我是起因。这句话的道理就是，事件有两面性，单单一个巴掌是拍不响的，只有两个巴掌一起拍才能拍响，也就是只有两人都有原因的时候，这个事情才会发生。

        所以后来每次遇到冲突之后我都会静下来想想自己的问题出在哪里，下次再出现这个情况的时候，怎么去避免同样的冲突再次发生。


## 总结

我真的是太棒了，如果遇到以前的我，我一定要和他坐下来，一起畅饮


**独学而无友，则孤陋而寡闻**
