---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第四天《提高批判思维、质疑和反驳能力》
categories: life
tags: [21天成长营]
---



## 饭前思考

- 1，今天试着想一想，如果要求你每天一个小时看书，你会安排在什么时间点？最近，每天拿出半个小时学习“21天个人成长营”，对你的生活影响大吗？

    如果是我，我会把每天看书的时间安排在早上。今天是第四天，参加这个21天成长营，对生活肯定是有影响的，好的影响，坏的影响，但这个是需要自己承担的，这是自己的选择。

- 2，如果未来每天都拿出半个小时看书，你如何才能实现？

    我希望从中有所收获，所以我需要投入时间进去，对之前已有的安排就要做出调整。由于我目前是线上办公，每天都会有工作上的内容，而且做销售本来就是不太容易控制时间的，客户的时间你永远定不下来，也不知道公司会不会突然有个会议或者安排。所以我为了解决这个问题，把这个投入的时间放到了每天的早上。我每天早上8点半需要开公司的早会，一直持续到至少10点半，结束后下午可能公司有事，可能有客户需要联系，等等太多可能了，所以我选择了8点半之前来完成一天最重要的任务，我现在每天大概是6点半起床，开始我的一天。

    6点半到8点半之间有两个小时是完完全全属于自己的，所以对于我来时是比较容易实现这个每天半个小时看书


## 搞事情

对《[假如没有考上 211 和 985，你会错过些什么？](https://www.zhihu.com/question/372605682/answer/1052556557)》文章的点评


如果是我自己翻到这篇文章，我估计不会点进去看。说实话我现在也不知道211和985到底是什么，感觉是中国比较厉害的学校吧，反正和我没关系。每当别人问我是从那个大学毕业的时候，我会有点不太愿意说，名字又长，况且没人会知道。我是一所专科学院毕业的，虽然辅导员建议我们自考考一个本科的文凭，说对我们以后有帮助，反正我也不懂，只觉得辅导员是对我们好，所以我也就听取了意见去参加了成人自考。等我到了工作很多年之后才知道学士学位是什么东西。因为喜欢一个女孩子，她要考公务员，为了鼓励，一起努力，我也去报考了公务员，在选岗位的时候才发现大多数的岗位都是起码要求学士学位，我那个时候都还没搞清楚本科和学士学位是什么关系。结果很容易猜到，虽然我备考了一个月，但没有考过，分数差的太多了。我记得那年是四川历史以来，参考人数最多的一年。我没有遗憾，因为我为了我的追求努力了，能力有限，不是我一下子就能做到的。

记得还有一个很讽刺的事情，在大学期间，学校隔壁就是一个本科的学校，一墙之隔，我的自考也是到这个学校考的。我们经常也会去这个学校逛逛，相比下来可能区别就是夜晚了，我们学校的图书馆又小，又没有人，有人都是为了去图书馆上网去的，不是查资料的那种哦，是去玩的那种。而隔壁学校的图书馆人满为患，那个时候根本不懂得要努力学习，本来也不喜欢看书，所以对图书馆一点也不感冒。我对于本科学校的印象来自这里，但不得不说那个学校确实还不错。当然跟别人比，永远都会矮一截，山外有山，人外有人。我们看着看着也就习以为常了，只是在有些细节上，只要一比较，马上就现原形。那个时候我们要求的英语三级过了之后才能毕业，哇，我可是好努力好努力，最后终于作弊考过了。我很高兴，因为班上其他的同学也是通过我才考过的，我觉得我帮助了他们。但是现实总会狠狠的给你一巴掌。毕业后谈到这些事情，什么？三级？三级是什么哦？听都没听说过，我们是4级是最低标准，还有6级的，8级的，听到这里我瞬间……每个人都有付出和努力，但他就这样无情的泼了冷水。后面我也才知道，三级就是专科的标准，4级是本科的标准，所以他们没有听过三级是很正常的，都不在一个水平线上。

我12年毕业，开始工作，虽然我今天看完了这篇文章，但实际上文章带来的更多的不是对美好的憧憬，因为人都是自私的，别人都是好的，自己却很差，别人有的自己却没有心里就会不平衡，所以索性就不会去看这样的内容，让自己不舒服。心灵鸡汤有时候多了就成了毒鸡汤，有些人起点就不一样，你觉得很容易，但别人可能是费劲了力气才达到的。

看完这篇文章，给我的感觉是她通过自己的努力达到了她想要的样子，她希望通过这个能够影响到别人，我感觉丹丹心里还是有股怨气，不停的想说，我环境不好，但是我成功了，我做到了。所以也有个问题想问丹丹，现在的一切是真正自己想要的吗？
