---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第二天《碎片化知识学习》
categories: life
tags: [21天成长营]
---

今天的学习主题《碎片化学习》，学习完后，我有如下几个思考

- 1，对能力的理解
	- 为什么一个人能够从一个行业快速的到另一个行业？
	- 为什么学历是敲门砖
- 2，对于碎片化知识的看法
	- 微博
	- 抖音
	- 公众号
	- 新闻
- 3，分享一项极限运动-漂移板我的学习方法
- 4，怎样坚持学习下去《2分钟学习的方法》


## 能力

首先是第一个问题，能力。
何为能力，在我的理解中，做什么事情都要能力。找工作需要能力，挣多少钱需要能力，谈朋友需要能力，等等。

可以说任何事情的前提好像都有这么一个东西存在。虽然都存在这么一个能力，但在不同的场景，它指的东西又是不一样的。

打个比方为什么一个人能够从一个行业快速的到另一个行业？

这个事情在我之前的程序员行业是比较常见的，我周围的同事不全是计算机专业出身。所以有时候我也会感到郁闷，为什么？因为那些部分不是计算机专业出身的人，反倒还比我专业的要好。针对这个问题，我从两个方面考虑：

- 第一就是，可能是我太差了吧
- 第二就是，别人确实有过人之处，不仅仅是专业上的，毕竟在职场，并不是靠专业就可以走遍天下的

但是，我并不承认我很差啊，我也是很优秀的。我在上一家公司有这么一个同事，他是数学专业，自己本打算当老师，但由于一些原因没有做老师，然后去培训学校培训了，或者也没有培训，这个我不知道，没有问过。他比我先进公司，我进公司后他是组长。我一直又是他带的，他人很好，也愿意帮我。我们一起开发一个项目，分配功能，并不是他少，我多。我们按照模块，一人负责一个。结果我负责的那个模块就是问题多，而我确实也没有在规定的时间解决。但对于他来说，他觉得应该是比较容易的，为什么会出问题呢?于是他主动帮我完成了我的工作，解决了燃眉之急。后面我看了他帮我完成的那部分，并没有很多，也没有多复杂，但问题就是解决了。

然后我也思考了，当然这个思考过程是一个很长的时间。他是非专业的，我是专业的，但在遇到问题的时候，他能够解决，而我不能。最后我发现了问题所在，他的逻辑比我清楚。可能是我后进公司的原因，我接到需求没有理解透彻，而他理解的比我好。那么写代码其实就像写作文一样，当你的中心思想和提纲有了之后，那你这篇文章是很容易完成的。写代码也是，虽然要写的很多很多，但是只要逻辑理清楚了，不吹牛，写个几千行的代码真的不在话下。

我一直都在想为什么他行，而我不行，这个就又回到今天要讨论的话题。为什么一个人可以从一个行业快速到另一个行业？这里我和丹丹的观点有些不太一样，我认为不是知识的高度就能决定你可以快速掌握另一个行业的内容，而是你本身的一种能力所在。这个自己从小到大有一套自己的学习方法，通过长期的学习实践，自研的一个方法。这个方法可以放在任何一件事情上，对于新的一件事情，下意识的就使用了那套方法。如果行，当然就是说明工作很顺利，而且越做就越上手。如果发现工作做起来吃力，他不会怀疑这个方法有问题，因为他本身就没有意识到他在用这个方法，他只会从失败中汲取经验，当下次再遇到这个情况的时候，哦~ 用A方案是不行的，得用新的B方案，是潜意识的，并不是真的能说个所以然的。就这样久而久之，这些所谓的abcde方案就形成了他的一套解决问题的模板，只有在遇到解决不了的时候他就会有新的方案出来。所以我认为归根结底，这就是自己的能力所在，这里我暂时取名叫框架，来呼应我们学习的主题。

再说为什么学历是敲门砖？这个和我上面说的这个也是有关系的，实际上学历的高低也证明了一个人的能力高低，所以名牌大学不是一个简单的名字在哪里的。那么企业招人的逻辑也是这样操作，有能力考上某某大学，那么至少能力是不差的，虽然有很多人也不认同为什么学历高就要优越一些，但人事他们或者伯乐没有那么多时间去发现人才，所以一开始只能用这种粗略的方式来筛选。我这里并没有说学历低就代表能力低，所以我对于学历为什么是敲门砖这个问题，我是这么理解的。

## 碎片化知识

其次第二个问题，碎片化知识

以前微博比较流行的时候，不过现在也很流行，我喜欢关注一些我认为有用的微博号。什么每日英语啊，每天一个技能哇，鸡汤啊，等等之类的。我会收藏这些比较好的，那个时候有道云笔记有个功能，可以收藏微博，所以我收藏了很多很多很多，直到现在还躺在哪里。收藏这个功能是一个很好的功能，也是一个很没用的功能，当你mark的那刻，你可能以后都不会再翻开看了。

到后面抖音的崛起，里面的也是很多很有趣的，很多觉得有用的，然后我还是像以前哪里，收藏，点赞，或者保存在手机上等等。接着又刷其他的视频去了，结果还是一样，收藏的都躺那儿了。

然后就是微信公众号，结局也是一样，我没有删除那些公众号的记录，一直留在哪里，等到空的时候再看，但是一直没有空的时候……

所以综上所述，我终于明白了，东西那么多，却不是自己的，再多有什么用呢？于是我不再收藏，点赞，留公众号的内容，如果对我有用，那么我当即就点进去看，认认真真的看，而不是觉得好，收藏以后看，当即就消化。抖音，微博也是这样，我发现我感觉轻松很多了，真是很舒服很舒服的。



## 我是如何学习的


再就是分享一个我对于一个新东西是怎么去学习的？

这个就说到我18年学会的漂移板，它是滑板的一种，2008年起源于美国。后慢慢发展到中国，目前还属于冷门的一门运动。既然冷门，那我是怎么知道的呢？我之前是程序员，我觉得我的身体需要动起来，所以我思考有没有一个运动，既有趣，又锻炼身体，还很酷。起初我想的是轮滑，这样下了地铁后直接滑到公司，拉风，锻炼身体，也有趣。但唯一的问题就是携带不方便，所以没练多久我就放弃了。可能是由于我之前搜索过轮滑，强大的个性化推荐，就推荐了漂移板这个东西。我看到后第一反应是，这个东西怎么玩？怎么可能滑的走哇，不可能哦，真是脑洞大。但通过视频介绍后，我决定尝试一下，人家能做的，我为什么做不到呢？于是我就下单了，花了200买了这幅漂移板。收到后，我就开始在网上搜索，但是由于是冷门，还没有教学视频，分享的人非常少。没办法，我只能用卖家发给我的基础教学视频。我给自己定了一个计划，每天下班回家后玩30到60分钟。

- 第一天我练习站在上面，扶着墙；
- 第二天我练习站在上面；
- 第三天我练习扶着墙走；
- 第四天利用惯性把自己推出去，练习平衡；
- 第五天继续练习平衡；
- 第六天继续练习平衡；
- 第七天，我在外面找了一块空地，带有一点点下坡，练习动脚，自己产生动力。

就这样一个7天的计划，我学会了漂移板，在18年的9月最后一天我学会了……

分享这个事情，也是想和今天的主题靠拢。那么现在来看，我是有学习方法的。

首先我制定了计划，然后就是想达到的目标，最后就是每天执行。简单的三步，我学会了漂移板。在这之后，我的漂移板技术越来越好，也吸引了不少朋友一起玩。那我在教他们的时候，我会在我的基础之上，让他们更快的学会，事实也证明我教出来的用的时间都要小于我当时学会所花的7天时间。

再回想昨天学习的内容：目标 - 获取 - 提炼 - 归纳 - 输出 - 复盘 - 扩充。
不就是这个流程么？原来我一直都在使用，但不知道总结出来就是这样的。其实我们每个人都有自己的一套学习方法，只是自己没有察觉到，没有停下来去思考，去总结。

## 如何坚持做一件事

最后，分享一个可以坚持学习的小技巧。就是如果不想做了，那么就对自己说，想做2分钟，还是不行就不做了，做其他的，即便讨厌也只会讨厌2分钟，但如果你还是想做，那么……实际上，你只要开始了，就远远不止2分钟了。怎么样，想要坚持，赶紧试试这个办法吧！
