---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第十五天《如何赏析电影》
categories: life
tags: [21天成长营]
---

## 饭前思考

- 1，你平时喜欢看那些类型的电影呢？为什么喜欢呢？
    
    科幻，魔幻，动作。

    科幻的电影对所有高科技都非常感兴趣，对未来充满希望。
    
    魔幻的电影对所有奇怪奇异的东西都很好奇。


- 2，有没有哪一部电影，给了你很大的触动？
    
    就说我才看的《大赢家》，大鹏还是演的蛮好，在片中叫严谨，做事真的很严谨。事后才知道是翻拍的日本的一个，之前韩国也拍过。先不说谁先拍的问题，我觉得这不是我们需要考虑的问题，事实就是我先看到的这个大鹏演的，我觉得确实有感触，演得好。

    整个电影的触动有很多方面，我单讲严谨这个角色对这个抢银行这件事情的严谨，让我很触动。

    本身是一个演习，但他从前期准备，实施计划，撤离方案等都策划的很惊喜，而且结尾也有意想不到的温馨结果。有感触的点就是他做事的认真态度，虽然确实有点过，但想到自己有时候一点都不够坚持，往往被别人所说的一言两语就动摇了。正是他的坚持不懈，让他获得最终的胜利。


## 搞事情

- 1，为大家推荐几部你认为特别特别好的电影吧，附带小小的推荐理由~

    魔幻系列的推荐哈利波特全系列，科幻推荐漫威全系列，动作的其实有很多可以推荐，我比较喜欢的是成龙演的动作片。

    哈利波特这个系列可以满足对魔法的好奇，剧情也是非常不错，据说原著也是很推荐去阅读，等我的英语阅读有能力了，我得尝试一下。

    漫威系列应该是很多男生比较喜欢的，各种科幻的元素，宇宙的探索，极大的满足了对科技感的感受。

    成龙系列的动作片，最主要的也是打斗，一般男孩子也比较憧憬会武功，然后成龙的动作片往往还有喜剧的元素，所以结合起来就非常耐看。


- 2，有没有哪一步电影或者小说，电视剧描述了你理想的生活状态？请为我们简单的描述一下吧。

    《铁甲钢拳》，这不电影男主人公，是金刚狼扮演者主演，本来也很喜欢这个演员，所以他的戏当然不能错过。为什么说这个电影呢？简单说下电影情节，描述的是男主角带着他的儿子带着机器人一起打比赛的故事。

    之所以说是我理想的生活状态，是因为有一句话叫人穷志不穷，男主角虽然生活不是很富裕，连孩子的抚养权都得取不到，为什么我还向往这种生活呢？男主角一开是用抚养权这个事情换取了2万美金，或者说2万美金把他儿子的抚养权给了别人，但是他是为了生活，把当下这个问题解决，也承诺孩子一起生活2个月，想弥补儿子。他深知自己的条件没办法给孩子最好的，所以也是很无赖，但儿子很聪明知道父亲把他卖了，没有计较这个事情。因为也不想回去，就跟着男主角一起看看会怎样。也就是这样，因为一个机器人，孩子也是很着迷这个东西，男主角一直用机器人比赛来挣钱，这下儿子也加入了，就像是父子合作一起去打天下。当然过程也不是一帆风顺，也正是这些事情，父亲认识到儿子多重要，儿子也慢慢开始喜欢父亲，两个人互相激励对方。从抛弃到一起，再到分开，再在一起，这种情感的升华，他们最后一起合作打败了坏人。虽然最后两个人不能一起生活，但是这个经历对于他儿子来说都是很珍贵的，可能父亲也可以释怀，以后再见面就不会那么尴尬了。
    
    生活可以很艰苦，但还是需要坚强的活下去，有一个值得去爱的人，生活就会充满希望。


- 3，思考几个问题，并且分享一下你的观点。
	
    - 1）你会撒娇吗？你觉得撒娇等于什么？
	    
        我会撒娇，平时撒的少，撒娇是女生的专属武器，女孩子一撒娇完全hold不住啊。
	    
        撒娇可能是一种沟通手段吧，比较特殊，但是效果很好。一般用在比较熟的人身上，可以解决很多问题。
	
	- 2）矜持什么时候比较好？什么时候不太好？
	
        看穿不说穿，有些事情可能就是要去意会，不能直接说，如果过于矜持，会错过很多事情，抓住信号，及时采取措施，打破僵局最好。
	
	- 3）你觉得性可以大众场合谈论的吗？是应该享受的嘛？
	
        在这个大环境下，公开谈论还是不合适。
	
        性是人的一种本能属性，理当享受，但由于很多伦理问题，需要看情况。
	
	- 4）你觉得第三者等于什么？恋爱关系出现第三者一定要终结吗？
	    
        我觉得第三者要分类讨论，明知的情况下当第三者就不道德，故意去破坏好的关系，我不能接受。
	
        出现第三者因该是原本的两人发生了什么问题，没有得到解决，逃避了现实，这个问题也很复杂，不说终结恋爱关系，但至少要知道问题出在哪里。
	
- 4，如果，想要实现你的理想生活，你还需要准备些什么呢？不如今晚，就在自己的许愿本上，告诉自己，想生活的状态吧。也许，今晚，就能在梦里体会到呢。

    理想的生活还是离我太远太远，我还是洗洗睡了，躺床上去做个美梦，梦里的感觉还是挺好的。