---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第十六天《演讲和写作》
categories: life
tags: [21天成长营]
---

## 饭前思考

- 1，请思考一下，你平时向小伙伴做自我介绍时，是如何进行展开的？会介绍那些方面？有哪些要求？

    自我介绍在这个成长营中是第三次出现了，虽然丹丹很贴心的给了模板，但我都是不知所措。

    第一次是报名这个成长营要发自我介绍，第二次是给丹丹私聊也有自我介绍的环节，这下是第三次提到，我感觉我对这个自我介绍有点排斥的感觉。我觉得还是不够自信，然后也没有一个有逻辑的表达思维，这两点让我每次都不知道该如何自我介绍。熟读唐诗300首，不会作诗也会吟，那我要先把一个固定的模板熟悉，然后才能演变更符合自己，在不同场合的自我介绍，这次结束后我要给自己定制一个模板，以后不说变通，先把固定的模板给弄熟了，自信点，表达自己。

- 2，你平时发朋友圈的时候，又会如何组织语言？是什么样的心境？

    到时没有很可疑的组织语言，就是随性表达，把当时想分享的，想表达的说出来。

    发朋友圈的心境实际还是自己内心的诉求，希望得到关注，希望得到评论和点赞，希望得到朋友的关注，找到存在感。

## 搞事情

- 1，情绪波动的原因？面对情绪波动时，你会如何处理愤怒、敏感、脆弱？

    最近情绪波动主要是发生在我和外甥女身上。分享一个我教她算数的一个例子，就发生在昨天。在说这个事之前，我是有和王路飞聊过这个问题，她有一点说的很好，不管是真的生气还是怎样，事后都要抱抱孩子，让她知道你是爱她的。这个对我的感触也很大。这下要分享的也就是这个的实际运用。

    - 事发经过：

        事情发生在上午，我每天的任务就是辅导外甥女学习英语，数学。英语是每天下午2点半，数学是每周五的晚上7点，然后就是数学会有预习和复习还有习题，所以基本上我要平分到每一天，均衡，不然她会不耐烦。这个事情就是发生在我上午要辅导她完成数学的练习题。之前我其实还糟糕一点，很没耐心，但随着几次事情，我也慢慢明白了，改善了一些。所以当外甥女说不会的时候我就询问她哪里不懂，然后给她讲解，告诉她方法去解题，我采用的是举一反三。先给她演示几道题目，然后同类的题目就让她自己去尝试。总共是40到题目。我才教到前面几道，让她去尝试的时候，她就直接说不知道，然后不去动脑筋。然后我立马就有点不耐烦了，就声音大了一点。然后我也就有点生气了，我就放下手机回到我自己的位子上，她也就一动不动。

    - 心里活动描述，愤怒的原因：

        事情就这样发生了，我的情绪开始波动，也就是愤怒了。这个时候我的心里活动是这样的：

        我放下手头所有的事情，全程陪同她做作业，不像以前什么都不说就让她做，或者让她一个人做，我做其他事去了，还很耐心的去解答题目，也教她方法，然后方法教了也演示了，让她自己去做，直接就丢了一句不知道，不会做，完全都没有要去思考的余地。为什么她希望我做了，因为这个题目是做完后有奖励的，网课的一些机制，而她知道她做不对就得不到这些奖励，所以就依赖我做完。所以我就生气了，有点小孩子一样。

    - 如何解决的愤怒：

        这个愤怒的状态我就持续了几秒钟，也就是上面我描述的，这些在心里过了一遍，我之前的做法就是不管她了，随便她做不做，和我也没关系，这次我就选择去跟她讲道理。下面我就描述我怎么去解决这个局面。

        我又回到她的身边，跟她说，内容和上面的心里活动差不多类似，用语言又表述了一遍，然后说完，还着重说了我自己感受，我说你不要舅舅管，那我就不管，我还轻松些，我可以做很多有趣的事情，何必来受你的气，我完全投入，你却不理不睬，你这样我很不高兴。然后我还补了一句，如果你还想得奖章，就把这完成，如果不知道怎么做，我来教你怎么做。说完我就又回到我的座位了。

        在这个说话的过程，我语气有不好，但这个语气不是针对她个人，我是针对这件事，表达了不舒服的感受。

    - 结果：

        我回到座位后没多久，她自己拿着手机在捣鼓，我听到了一道一道的题目都是正确的声音（每做完一道题目都有声音提示 ，是正确还是错误，能够听到）。连续好几道题目全部都作对了，前面不是不知道做，就是自己不想做，我一顿说了之后，就开始做了。然后就一起开开心心把后面的题目都完成了。

    - 自己点评：
    
        这个处理方式可能不是最优，但结果来说是好的，我没有选择生气不去理外甥女，而是好好说，说出自己的感受，也说出她的利弊，然后就抛出一个问题让她自己去判断。
