---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第七天《与他人相处》
categories: life
tags: [21天成长营]
---

## 饭前思考

1，你有没有在人际关系上比较困扰的经历？与家人、朋友、恋人间的相处仿佛都不是很顺利？那么，最困扰你的是那些部分呢？后来，你是如何处理和面对的呢？有没有什么慢慢好起来的经验？


2，你有没有一些很成功的“亲密关系”？不管是和家人，还是恋人，还有好友的，你们为什么维持比较好的关系呢？他们又带给了你什么呢？


## 搞事情

- 1，你是如何看待人际关系的？他是什么？

    我们是群体，那么我们需要交流，在交流的过程中就会出现人际关系，人际关系的好坏就影响到在这个社会上的生存。


- 2，分享一下，你在人际关系上比较困扰的经历？与家人、朋友、恋人间的相处，最困扰你的是那些部分？后来，你是如何处理和面对的呢？有没有什么慢慢好起来的经验？

    关于人际关系，家庭就是一个小群体，在这个小的群体里，需要交流，这个交流就包括了很多东西。我也不知道我为什么是比较内向的性格，导致我很少说话，也很少跟家里的人沟通，所以说我在家里的人际关系是很不好。等到进入到社会工作后也是很少跟家里打电话。同一个环境，我姐姐跟我不一样，会经常跟家里人联系，好像每次都有很多话要说。我因为话少，导致一开口没几句就吵起来了。我经常会赌气，家里人不理我，我也不会主动理家里人。所以这种习惯我同样带到了公司，除了必要的工作交流，我很少表达自己的想法，有想法也是不说，觉得没必要，说了也无关紧要。这种状态就会给我在很多时候造成困扰，因为没有表达，沟通，许多事情理解的不一样，你以为的是你以为的，你不说，别人不会明白。通过一次事情后，我尝到了这样带来的苦果，让我痛不欲生，十分难过，不仅跟妈妈吵架，还把好朋友的关系给弄僵了。明白这个事情后，我开始整理我的思绪，把以前的事情复盘，发现如果有些事情我沟通，不会这样。

    我意识到一个很严重的问题，我不爱沟通，通常我还会把自己的想法强加在人家身上，这样别人达不到的时候我还会说别人不对，还会揣测别人的想法。这个和前面的逻辑差不多，就是自己的思想活动很多，其实结果并不是这样，自己把事情弄复杂了。所以我这个习惯或者说交流方式就把关系给弄僵了。认识到这个问题后，也就是这个小小的认识，我在后面的事情中就处理的比较好了。比如我尝试先不去思考这些，直接去行动。举个实际的例子，我打电话去推销产品，在起初我害怕拨电话过去，我会担心各种问题，为了克服这个问题，我就列出计划，每天拨打2个电话，把20个电话分10天打完。但实际上第一个电话，我真的挣扎了很久，最后还是打了，打完后第二个电话就轻松多了。后面的就越发好很多了。第一步跨出去对我来说需要莫大的勇气克服我的那个心理。目前我这方面好多了，不再有那么多心理活动，想到了就去做，不要害怕拒绝和失败。

    慢慢好起来的经验，我目前也是在探索中，关于人际关系我目前也是处理的不够好，不然不会出现我上面提到的问题。唯一个我现在明白的就是，沟通，把想法表达出来，让别人知道你在想什么，这样再去做其他的都会比较顺利。


- 3，你有没有一些很成功的“亲密关系”？不管是和家人，还是恋人，还是好友的，你们为什么维持比较好的关系呢？他们又带给了你什么呢？他们是如何经营和维持关系的？如果回忆和家人或恋人或朋友之间最美好的画面，你第一时间脑子里浮现的是什么场景呢？

    我目前还没有成功的亲密关系，今天不知道如何下手，想看看大家的总结，从中学习到一些。
    
    说到美好的画面，我一时半会都没回想起，可能真的是缺少这样的场景，确实有点糟糕，短路了……
