---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第十九天《勇敢表达自己》
categories: life
tags: [21天成长营]
---



## 饭前思考

- 1，假如你要写一篇文章，不限制你的写作思路和手法，你会怎么写？

    突然这么问我感觉我好像没有写过文章，但是想一想，我好像忘记了我以前的blog，所以我又翻出了我之前的blog，找了一篇《致在使用 DataTables 的小伙伴》。我的blog大部分带有代码，很有专业性，但还是找到了这一片是全文字的，2016年写的，我现在返过来看看我当时是用的什么方式写的文章。

    首先我是确定中心思想，就是我为什么要写这篇文章

    然后又围绕这个中心点找了几个分支开始阐述中心思想

    最后表示感谢大家的支持，在大家的支持下会越做越好

- 2，你有没有写过一些自己特别满意的文章？还记得是怎么写出来的吗？

    要说自己满意的就是我blog上所有的文章吧，因为放在网上，是大家都能看到的，如果不满意肯定也不会放上去哇。

    至于是怎么写出来的，现在回想总结有这么几个步骤：

        - 1，找写作素材，平常工作会遇到很多问题，可能是记录问题的解决过程；或者学习到新的知识，然后把这个学习经验分享给大家，避免大家踩坑，也就是学习笔记。等等这样的想法就是写作素材

        - 2，确定了写作素材之后，比如是工作中遇到的问题，那就可以开始写了
    
        - 3，首先是描述问题是怎么出现的

        - 4，然后是我对问题出现的思考
    
        - 5，最后是我如何通过查询去解决这个问题

        - 6，文章结尾我会附带对此次问题的总结和建议

- 3，有没有那一次聊天，你觉得足够酣畅？把你想说的话都说出来了，不必顾忌？

    如果是酣畅，目前可能还没有，我感觉我总是把自己的心关了起来，很多话想说又不想说，多多少少都会有些顾虑，没有完完全全的敞开说。


## 搞事情

- 1，今天，每个人都需要写作一篇500字以上的短文，纯原创，话题自选。可以是最近的生活感受，也可以是最近学习感受，也可以是任意话题，可以选择任何语种。重点是，把你想表达的内容全部都表达出来。

    自从转行后，对工作或生活的感悟慢慢就没那么注意了，手离开了电脑，不再去记录所见所闻。不过这次参加21天成长营倒是写了不少，粗略统计了一下我这19天也手打了3万多字，这个数字对我来说确实是个天文数字了。今天我分享一篇我以前博客里的一片文章，当时写这个文章的时候是很激动的，然后结合今天的课程内容，我又重新看了这篇文章，去思考了我当时是如何写出来的。

    这是文章连接[致在使用 DataTables 的小伙伴](http://datatables.club/blog/2016/06/04/to-reader.html)


    再次看到这个文章，我对自己还是挺称赞的，要我现在写我可能也写不出来了。
    
    回过头来看，我有中心思想，确定了中心思想后，然后从4个方面展开去阐述，最后来个总结


- 2，除此以外，还希望大家给自己写一封信吧（可不公开），把你想说的话，都告诉自己。

    对自己说点什么呢？不过我之前也说过，我要感谢以前的我，每一份努力和坚持，虽然也有失落，但我现在很好好快乐，感谢我自己。


- 3，如果可以，还可以给自己的好朋友写几句话，感谢他们~

    这里，今天都第十九天了，我非常感谢各位小伙伴这么多天的陪伴和支持。这些天给我的经历确实是很宝贵的，我很感谢大家，谢谢你们，真的很感谢你们每一个小伙伴！
