---
title: 疫情期间我在做什么-21天成长营-第十天《欣赏艺术》
categories: life
tags: [21天成长营]
---


## 饭前思考

- 1，你认为艺术是什么呢？你有过什么贴近艺术的经历吗？

    艺术就是在某个方面有独特的造诣，比如贝多芬在音乐上的造诣，他的曲子就是一种艺术；达芬奇在画上的造诣，他的蒙娜丽莎就是一种艺术；乔布斯在手机上的造诣，他的iphone就是一种艺术。
    
    目前来说，我还没有和艺术贴近，可能还在边缘徘徊中，那天不小心就掉进去了。

- 2，你曾经有过什么小梦想吗？比如成为一名画家？一名歌手？你的梦想改变了吗？你为此付出过什么努力吗？

    我以前的梦想是成为像比尔盖茨那样在计算机上有杰出贡献的人。在计算机上，初二的时候因为一次电脑维修，收了500元的费用，从那天起我对自己说以后计算机的问题不求人，我现在做到了。虽然我还做不到像比尔盖茨那样的风云人物，不过我觉得我还是很不错了，能够用自己的知识帮助朋友解决电脑上的问题。

## 搞事情

- 1，希望大家可以分享一些歌单，并为某一首你最喜欢的歌曲叙述详细的分享原因，分享一句你最喜欢的歌词吧。

    这个还真没有一个自己非常喜欢的歌单，听歌一般对我来说都是放松，消遣。我常常不知道唱歌的人是谁，歌名是什么。

    分享一首今天和外甥女一起听的歌《remember me》，这首歌出自皮克斯出品的动画片《寻梦环游记》

    这首歌本身不长，每句歌词都很喜欢

    Remember me though I have to say goodbye 
    Remember me don't let it make you cry 
    For even if I'm far away I hold you in my heart 
    I sing a secret song to you each night we are apart 
    Remember me though I have to travel far 
    Remember me each time you hear a sad guitar 
    Know that I'm with you the only way that I can be
    Until you're in my arms again 
    Remember me 

    请记住我
    虽然再见必须说
    请记住我
    眼泪不要坠落
    我虽然要离你远去
    你住在我心底
    在每个分离的夜里
    为你唱一首歌
    请记住我
    虽然我要去远方
    请记住我
    当听见吉他的悲伤
    这就是我跟你在一起
    唯一的凭据
    直到我再次拥抱你
    请记住我



- 2，另外分享一些你非常喜欢的照片吧，分享一些你收藏的画吧。

    对画没有收藏，对这个领域没有特别去关注过。今天看看大家的分享。

- 3，请思考并分享你对这几个问题的看法
	
    （1）你是如何看待毕业旅行？你认为毕业旅行有必要么？有需要准备些什么呢？
	
        我认为毕业旅行是一种新潮的做法，必要不必要全看自己，我毕业的时候就没有毕业旅行。那个时候这个还不是很流行。有时间有精力就去吧，不用刻意去做。做或没做都不决定什么。如果真的要去，约上朋友，带好简单的旅行装备，轻装上阵即可，这样更符合轻松自由的心态，到了目的地放开了玩。

    （2）你是如何看待大众社会下宣扬的“精致女孩”，“精致生活”？以及所谓的仪式感？

        “精致女孩”，“精致生活”我认为本质就是有仪式感。仪式感需要有，这对自己是一种反馈，一种舒适的状态。这次的学习就是一种仪式感，我自己单独不可以学习么？非得花个钱，加入到同伴一起才算学习？有仪式感会对自己也有一些约束，还会避开一些问题所在，不仅是对自己还是对他人都是一种积极向上的态度，都是很舒适的。如果仪式感的做法不能让你感觉到愉快，那还是回归到之前的状态，做最真实的自己即可。


## 点评

### 壮壮

> 艺术是抽象的表达，和具体表达相对应。

看到壮壮的总结，我感觉很舒服，通过这些天的接触，有些思想上面和壮壮有些相似，同样都是描述一个东西，但壮壮就能描述的更全面更有概念，虽然意思一样，但壮壮的表达方式是最优的。同样说精致女孩，精致生活，和仪式感，我在总结中说的是要让自己舒服，但是没具体说怎么样是舒服，怎样又是不舒服的。但是壮壮就提到一个精力的消耗，就很好的帮我说明了通过掌控时间的度来判定舒适。

### 路飞

> 艺术应该是一切美的反映，取材于生活并高于生活。

路飞好有爱，还收藏了孩子的作品。小孩子的东西可能在有些人眼里不起眼，也不重要。每个孩子都是有创作能力的，孩子来到这个世界，任何事物都是未知陌生的，对于对世界的探索，是每个孩子的欲望。作为家长好好引导孩子，让孩子在快乐中成长，这样就可以发挥出孩子的最大潜能，说不定就培养出一个艺术家。因为和外甥女相处了这么久，最近也是不停的思考和孩子的相处方式，怎么好的去引导孩子做一些事情，而不是像我的父母一样不耐心，打，骂。孩子不懂，需要引导，家长要是不正确的引导，很有可能就打消了孩子的积极性和创造力。

### 轻舟

> 艺术当然是来源于生活，只要具备发现美或者发现丑的眼睛，你就能看到艺术。

轻舟把毕业旅行是对岁月纪念比喻成普通纪念的一种仪式感，我比较赞同这个说法。人对任何事物都有记忆，方式就所有不同，简单的毕业还是通过旅行的毕业，这个后面的回忆是不一样的。就说婚礼也是一样的，普通的婚礼和全球旅行婚礼这个在后面都是不一样的。人的一生都希望留下美好的回忆， 在老的时候回想就非常甜蜜。如果都平平淡淡，就感觉黑白和彩色的区别。而“仪式感”就是让这幅黑白的画越来越绚丽多彩。


### 沐紫哲

> 艺术是个人的创作作品，并且带啦一定的意义，可以令人深思。

沐紫哲在总结的时候提出了“标签”这个字眼，我在跟丹丹私聊的时候我也说到这个。我说我是个完美主义者，我意识到后我把这个标签就贴到了自己身上。然后丹丹就说到，标签只是别人定义的一个名词，但并不代表你就是这个名词。每个人都是不同的个体，有通性也有特点，而恰恰是这些特点让我们每个人都表现出不同的行为方式。不要被标签带入，可以用这些定义帮你去很好的理解，但你是你就是自己认为的你，不是别人认为的你。


### 不值得

> 一部分艺术在贴近人的生活，单有一部分任然保持这独立性，应该说艺术同时具有排他性和包容性，有被人选的艺术，有被艺术淘汰的人，但人是做不到选择全部的艺术。

不值得和她自己所说的，艺术有排他性和包容性，当你喜欢一种风格的画，我认为你是被艺术包容，或者说你选择了这种艺术。当相互吸引的时候，那种感觉就发生了，会深深的喜欢上这种感觉，或许这个就是艺术美妙的地方。

### 沐熙

> 艺术，一直在我的脑海里就是天马行空没有禁忌，没有约束，很自由。现在我觉得艺术更多的是自己的感受与想象的结合。

沐熙对艺术做出了两次解释，可能是因为一些事情，或者经历，对艺术的理解慢慢发生了变化。艺术在不同时期产生的作用不一样，可见艺术无时无刻不在影响着我们。

### 尹框

> 艺术是一种个性化的呈现，是对某个领域深入化并在此基础上的融汇贯通，或者是对世界对生活有充分的思考后独特的呈现。

我比较喜欢尹框对于艺术这个词语的解释，不是很抽象，能够具体化，便于去理解。
本来我想通过看每个人对艺术的理解再综合一下的，发现虽然有共同点，但是还是很具个人特色，我就有点招架不住了。但是这样的分享是很好的，你和我都有一个苹果，我们互相交换后，各自还是只有一个苹果，但是如果是你和我都有一个想法，互相交换后，就各自都拥有两个想法。


总结

也就是这样每天和大家的交流，每天看大家的总结，我的想法就一直做加法，补充了很多很多新的知识，让大脑活跃起来。虽然是短短的十天，我发现我思考问题的方式发生了一些小小的改变。想再次借助这次点评的机会，跟大家说声谢谢，谢谢你们，谢谢你们让我成长，谢谢你们让我知道还有很多东西可以去学习发现和喜欢，谢谢你们！

悦纳自己，悦纳世界，爱自己，爱生活。
